1) Relate as principais dificuldades ao longo do desenvolvimento.

O desenvolvimento do projeto não foi trivial. As etapas iniciais foram bastante complexas, onde várias estruturas de dados globais que seriam utilizadas futuramente precisavam ser definidas e não havia um jeito "certo". Até que a ambiguidade fosse entendida, algumas semanas se passaram e tópicos de implementação se acumularam.
Entretanto, a parte mais complexa da implementação foi a compreensão das regras de `expr`. Provavelmente por ser uma das regras iniciais e não estar ainda familiarizado com a ideia, demorei bastante tempo para conseguir fazer de um jeito robusto.
Além disso, a integração da verificação de tipagem foi uma das etapas mais amedrontadoras do projeto - tanto que foi implementada por último. Primeiramente, a associação do tipo a variável/função não foi tão simples, graças as diversas maneiras de se declarar. A construção da pilha para armazenamento de tipos, simulando a árvore "decorada" foi trivial, mas conectar a pilha com as regras de expansão foi um processo bastante cuidadoso e trabalhoso. Além disso, foi necessário a criação de uma estrutura de tipagem com suporte a booleanos, uma vez que certas expressões podem ser atribuidas enquanto outras não.
Outra etapa bastate difícil foi a integração das variáveis por referência, uma vez que toda a lógica de geração do armazenamento/carregamento deve ser alterada para incluir verificações tanto do parâmetro quanto da expressão sendo atribuida. Uma quantidade relativamente grande de tentativas foram necessárias para que todos os casos funcionassem apropriadamente.

Finalmente, embora diversas dificuldades ocorreram, o desenvolvimento do trabalho foi bastante prazeroso e proveitoso. Construir um compilador, ainda que simples, era algo que sempre quis entender mais a fundo e estou satisfeito por ter noções básicas e entender melhor como certas coisas ocorrem por trás dos panos.

